Çeviri : Landmine
Keyifli seyirler...
Kocamın Ford Galaxy'siydi bu.
Jamie'yi evden hastaneye
bu araba ile götürmüstük.
Annem beni dünyaya getirdiğinde
Herkes ona anne olunmayacak kadar yaşlı olduğunu söylemiş.
Elimi küçük pencereden içeriye soktum,
ve parmağımı sıktı,
ve ona hayatın çok büyük olduğunu söyledim...
ve bilinmez.
Ve bana hayvanların...
gökyüzünün ve şehirlerin olduğunu söyledi.
...muzik, filimler.
Kendi çocukların olduğunda,
aşıkı, tutkuyu, hayatın anlamını,
onun annesi babası olduğunda anlarsın.
Boşandıklarında,
babam doğuya taşındı ve
arabasını bize bıraktı.
Doğum günleri ve Noelde arıyordu.
En son ona yakın hissettiğim zaman
Benim için aynalı güneş gözlüğü almıştı.
Başkanın merdivenlerden düştüğünü
gördüm...
ve halıya kustum.
O zamandan beri sadece ikimizdik.
Anlamıyorum. Ya sen?
Uçak buradan güvenli bir şekilde uzaklaşana
kadar onunla birlikte kalıyorum.
Hayır, Richard, hayır.
Ne oluyor sana?
- Biz dün gece...
- Dün gece çok fazla şey konuştuk.
Dinle, Şef,
Bu gece bir parti veriyorum,
aslında benim doğum günüm,
ve gelmenizi istiyorum
size yemek ikram edicem.
Buna gerek yok, Bayan Fields.
Hayır, Dorothea. Hayır, Is... Israr ediyorum.
Lütfen?
Bu şekilde ben...
Sana teşekkür edebilirim.
Güzel bir arabaydı.
Anne, o...
gaz gibi kokuyor
ve her zaman aşırı ısınıyordu...
ve sanki çok yaşlıymış gibi.
Ne?
Her zaman eski değildi herhalde.
Aniden böyle oldu.
Biliyormusun...
İtfaiyeciler geldiğinde...
genellikle insanlar onları
akşam yemeği için davet etmezler.
Öylemi? Niçin çağırmasınlar?
Neden hayatına devam edip
benimle mutlu olamıyor
daha ziyade...
sürekli üstünde duruyor?
Annem yeterince iyi
olmadığımı hissettiriyor.
Sadece, sürekli beni babama
benzetiyor.
Oh, hey, pardon.
Şey, Jamie şu anda burada değil.
Evde değiller.
Yapma.
Bir günde olan her şeyin
fotoğrafını çekiyorum.
Resimlerimin çekilmesini sevmiyorum.
Sadece sana has bir durum değil.
Kimse var mı?
- Hey.
- Merhaba.
Merhaba. Burada.
- Sen iyimisin?
- Olanlara inanmayacaksın.
Ne?
Arabamız parkta alevler
içine kaldı.
- O ne...
- Ciddimisin?
- Siz iyimisiniz?
- Evet.
Gördüğün gibi, biz iyiyiz.
- Bu nasıl oldu?
- Açıkcası bilmiyorum.
Onlar... Muhtemelen elektrikle
ilgili bir şey olduğunu söylediler.
Ona doğru yürüyoduk ve orada öylece
duruyordu...birden alev aldı.
Olamaz, dostum.
- Evet.
- Üzüldüm.
Ee... ne oldu?
Asla sana bir şey söylemezler,
Ben... Olmaz...
Bir hafta boyunca bir şey öğrenemeyeceğim.
Oh.
Ve Ben... Kiralamak için geç kalacağım.
Sorun yok. Bunun için endişelenme.
Teşekkürler.
Oh, Allahım.
Ya arabanın içinde olsaydınız?
Burada olmazdım.
Beni özlermiydin?
Şaka yapmıyorum.
Bu kadar azgın olamdan önce
işler daha kolaydı.
O... bu şekilde olmaz...
Olmaz mı?
Arkadaşlar seks yapmadan,
arkadaş kalabilirler.
Böyle olmak hoşuma gidiyor, tamam mı?
Tamam.
Jamie!
Lütfen, kurulum için gelip
yardım edebilirmisin?
Keşke annem biraz yerinde durabilse...
Yalnızlığıyla böyle baş ediyor.
Dorothea, burdaki kalıplar
oldukça iyi durumda.
- Oldukça.
- Yan tarafa devam etmek istiyorum.
Evet, bu yüzden onu tekrar birleştirmeliyiz.
Şimdi bu...
Bu gerçekten ahşap mı...
- Ahşap.
- ya da sıva mı?
Hayır, sıva onun altında.
Kalıbın dışında ahşap var.
- Yani...
- Tamam.
Biraz zaman alacaktır,
fakat...
Yaniz, zamanımız var...
Tamam, hayır, iyi durumda.
Aslında, O, 1905'te yapıldı,
ve sonsuza dek aynı aileyle kalacaktı,
fakat savaşta bütün paralarını
kaybettiler,
ardından büyük bir yangın ve...
Keşke o zaman burada olasaydın.
Herneyse, bu yüzden, herşey berbat oldu.
Parçalanmasına izin verdiler.
Sonra 60'lı yıllarda
bir çingene onu devraldı.
Daha sonra bir grup evsiz yaşadı,
ve en sonunda banka el koydu.
Çok güzelmiş.
Yani, Ben... Kesinlikle bu eve aşığım.
Toprak ile bağlantımız var
çünkü hepimiz toprakdan oluştuk.
Toprak da yıldız ve yıldız tozundan oluşur,
aynı bizim ondan geldiğimiz gibi,
bu yüzden elini toprağa içine koyduğunda
Toprak Anayı hissedersin...
- Uh, William?
- Mm-hmm?
Öyle görünüyor ki bir arabaya
ihtiyacım olacak.
Benim için bir şeyin var mı,
ucuz bir şey?
Mesela 49 model Deluxe?
Sanırım bir şeyler yapabiliriz.
Kiralama veya onun gibi birşey yapabiliriz.
- Teşekkürler.
- He zaman.
Evet. Birşeyler buldum.
Tamamdır. Biraz, ee...
bana bir dakika ver ve sonra çık.
Annem 1924'te doğdu.
O benim yaşlarımdayken,
insanlar kasvetli arabalar kullanıyordu
kasvetli evlerde, eski telefonlarla,
parasız, yemeksiz, televizyonsuz...
fakat insanlar dürüsttü.
16'sına geldiğinde,
savaş patlak verdi
ve okuldan ayrılmak zorunda kaldı.
Hayali, Hava Kuvvetleri'nde
bir pilot olmaktı.
Aslında uçuş okulunada gitti.
Fakat o bitiremeden önce
savaş sona erdi.
Continental Can Company'nin
taslak ofisinde,
çalışmış olan ilk kadındı.
Sonra babamla tanıştı...
ve ben oldum.
Sonrasında da boşandılar.
Fakat o zamanlar insanlar hatalı
olduklarını asla kabul etmezlerdi.
- Ne demek istiyorsun?
- Üzgünüm.
Kendi adına hesap açılamayacak yaşta,
bu küçük adam.
Hayır. O... O bir birey.
Küçük yaşta değil,
ve o sevimli küçük bir çocuk değil.
Onun kendi iradesi, özerkliği
ve mahremiyeti var.
Bir banka hesabına ihtiyacı var.
Bizim için bunu yapabilirmisin?
Bak, Jamie, okuldan kaçıp bunun için
bahaneler uyduramazsın.
Tamam bir dakika, niçin bunu yapamasın?
Niçin okuldan kaçamasın
Eğer o... Ya kaçmak için
mantıklı bir sebebi varsa?
Sebebi varsa, sizden mantıklı bir
sebebe ihtiyacım var...
- Tamam.
- gerçek imazanızla beraber.
Müthiş, imza mı nasıl bu kadar iyi
taklit edebildin?
Bu çok zekice!
Fakat asla birinin imzasını
taklit etmemeli
ya da arkasından iş çevirmemelisin.
Lütfen Jamie'yi bu gün okula gelemediği
için mazur görün.
Sandinistalar için
gönüllü çalışıyordu.
Lütfen Jamie'yi bu gün okula gelemediği
için mazur görün.
Küçük bir uçak kazası geçirdi.
Şükürler olsun ki, yaralanmadı.
Efsanevi bir sürprizle
karşılaşacaksın.
Altında maun var.
Devmalı bir erkeği
hayatıma sokmaya çalışıyor.
Bu muhtemelen Honduran maunudur.
Gerçekten çok iyi, çok...
- Bu, gerçekten çok çok sıkıcı.
- Hey, hadi ama, izle.
Tahta ve o tür şeylerden konuşuyor.
Bana yardım ediyor.
Evi restore et, tamam mı?
IBM?
Her sabah hisse senetlerini yazıyordu.
İki yüz on üç nokta iki.
GE?
Şey, 51.62.
Salems'i içiyor çünkü sağlığa
zaralı değiller,
Birkenstocks giyiyor çünkü çağdaş.
Watership Tepesi okuyor
ve tavşanların ahşaptan nasıl
yaratılacağını öğrendi.
Ve asla bir adamla uzun süreli
ilişkisi olmazdı.
Teşekkürler, bye bye.
İyi geceler, Dorothea.
- İyi geceler.
- Bye.
Neyse, Sonra görüşürüz.
Şu Chris denilen çocukla artık takılma,
tamam mı?
- İyi geceler.
- O bir salak ve aptal.
- Kesinlikle.
- İyi geceler, Dorothea.
- Mutlu yıllar.
- Bye, Julie.
Dur.
Ne?
Her şeyin düşündüğün şekilde olduğunu
sanıyorsun.
Hayır, Sanmıyor...
Sadece, senin bildiğini düşünüyorum,
kalbinin kırılması,
dünyayı öğrenmenin muazzam bir yolu..
Tamam.
Mutlu olduğunu düşünüyormusun?
şey gibi...
benim yaşımdayken
benim olduğum kadar mutlumuydun?
Gerçekten soruyormusun bu soruyu?
İnsanlara bu tarz sorular soramazsın.
Sen benim annemsin.
Özelliklede annene.
Bak şimdi, mutlu olup olmadığını
merak ediyorsan
kısa yoldan depresyona giriyorsundur.
Şunu bana ver.
Bu nedir?
The Raincoats gurubu.
Biraz daha... sevimli olamazlar mı?
"Sevimli" müzik, yanlı ve bozuk
toplumu gizlemek için kullanılır.
Ah.
Tamam, şöyle ki..
güzel söylemiyorlar,
ve bunun farkındalar, değil mi?
Evet, şey...
Onlarda bunu biliyor gibi,
yani hissediyorlar,
ve herhangi bir yetenekleri yok,
ayrıca yetenekli olmayı da istemiyorlar,
çünkü bu gerçekten ilginç
Tutkuları kalıplaşmış şeylerden
daha büyük olduğunda ne olur
onunla yaşamalısın.
Bu enerjiyi oluşturan
O...o...o çiğlikleridir.
Harika değil mi?
Oğlum 1964 doğdu.
Anlamsız bir savaşla büyüdü...
protestolarla,
Nixonla...
güzel arbalar ve evlerle...
bilgisayarlarla, uyuşturucularla,
can sıkıntılarıyla.
Onu her gün daha az tanıyabiliyorum.
Sadece bir oyun olduğunu söyledi.
Derin derin nefes alıyorsun ve
diğer çocuk kollarıyla seni kaldırıyor
ve düşüyorsun.
Birkaç saniye sonra kendine
gelemen gerekteğini söyledi...
- Kanka, deneyebilirmiyim?
- Olur.
fakat Jamie'nin uyanması yaklaşık
yarım saat sürdü.
Yardım çağırmaya gidiyorum!
- İyimisin?
- O iyi.
Bana adını söyler misin?
Jamie Fields.
Bu sefer şanslıydın.
Beyindeki oksijen eksikliği
beyin hasarına neden olabilir,
koma... hatta ölüm.
Jamie, Neden böyle tehlikeli bir şey
yaptınız?
Bilmem. şey...
Yani, herkes yapıyordu.
Yani sen de onlarla mı beraber oldun?
- Eğlenceli görünüyordu.
- Aptalcaydı.
Niçin böyle aptalca şeyler
yapıyorsunuz?
Sadece onlarla mı oldun?
Sen... neredeyse öleceğini biliyorsun,
değil mit?
- Benim için endişelenmene gerek yok.
- Neden düşünemedin?
Jamie! Hey!
Jamie...
Ne... Neler oluyor?
Ne, niçin...
Ne oldu? Şimdi benimle
konuşmayacakmısın?
Ben öyle küsüp konuşmayan biri değilim.
Ne? Hadi ama.
Ödümü kopardın benim!
Niçin... Neden böyle kendine zarar
veriyordunuz?
Peki sen niçin sigara içerek kendini
öldürüyorsun?
Hey!
Neden yalnızken ve üzgüngen iyi oluyorsun?
Ben, şey...
Ben... Sen... Sen k...
Benimle bu şekilde konulamazsın.
Biz yapmadık...
Bana bunları söyleme.
? Yaşadığımız bu gün ve yaş ?
? Endişe yaratır ?
? Hız ve yeni icat ile ?
? Ve üçüncü boyut gibi şeyler ?
? Önemsemeyecek kadar önemseriz ?
? Bay Einstein'ın teorisi ile ?
? Bu yüzden zaman zaman
Dünya'ya inmeliyiz. ?
? Rahatlayıp,
Gerginliği bırakmalıyız ?
? Ne kadar ilerlesekde ?
? Veya henüz kanıtlayamasakta ?
? Yaşamın basit gerçekleri böyle ?
? Kaldırılamazlar ?
? Bunu hatırlamalısın ?
? Bir öpücük hala bir öpücüktür... ?
Sanırım geçmiş erkekler üzerindeki
etkisi güçlü oluyor.
Yani, Oldukları gibi kalamıyorlar,
ve bir sonraki aşamaya geçemiyorlar.
Ne hakkında konuşuyoruz?
Erkekler?
Sanırım geçmiş ve erkekler?
Yani bu günlerdeki idolleriniz kimler?
Bir grup ayrıcalıklı uyuşturucu bağımlısı?
Sanırım Jamie ile bana
yardım edebilirsiniz.
Bence... yardıma ihtiyacı var...
bu karmaşanın içinden kendini
nasıl çıkarabilmesi için.
ve ben orada olamam.
ben orada onula olamam.
Bırakmak zorundayım.
Bütün bunlar bayılma yüzünden mi?
- O iyi.
- Hayır.
Her şey yüzünden.
Ne olduğunu anlamıyorum...
Tam olarak ne soruyorsun?
Yani, nasıl iyi bir adam olursun?
Bu günümüzde ne anlama geliyor?
O... sadece hayatında ben varım.
sadece...
Düşünsen. Bu yeterli değil.
- Ciddimisin?
- Evet.
Peki William?
William bir erkek. Ki o...
Onunla erkekler hakkında konuşabilir.
Hiç birbirleriyle konuştuklarını
gördün mü?
Hiçbir şeyleri ortak değil.
İletişimleri yok.
Olmuyor.
Yani, Bunu düşündüm.
O...
Yani, Sizi seviyor.
Sizi çok seviyor.
- Yani... yani...
- Benim arkadaşım.
Onun annesi olmak istemiyorum.
Evet, hayır. Annesi benim.
Yani bir erkeği yetiştirmek için
bir adama ihtiyacın yok mu?
Hayır. Sanmıyorum.
Yani,
Bence siz onun için bunu yapacaksınız.
Yani... Onu herkesten daha iyi tanıyorsunuz.
Bunu biliyorsunuz, ve...
Onu önemsiyorsunuz.
Ona göz kulak olabilirsiniz.
Ve sen sadece hayatınızı onun paylaşacaksınız.
Yetenekli kişilersiniz.
Ona ilgi duyduğunuzu gösterin.
Bilirsiniz, bunlara sahip olduğu için şanslı olsun.
Neye yardım edicem?
Oh, hayatının bu bölümünden geçmek.
Çok kolay değil.
Kimse için kolay değil.
- Bana yardım etmelerini mi istedin?
- Evet.
Hayır, onlar... onlar istedi.
Yani evet dediler?
Evet.
- Kahretsin.
- Hey!
Sadece suçlu hissediyorsun
çünkü sadece sen ve ben varız.
Ne hissettiğimi bilmiyorsun.
Söyle bana.
Evlat...
Hiçbir zaman ne yapacağını bana sormuyorsun.
Sadece yapıyorsun.
Üvey annemin arabasının anahtarlarını aldım.
Starwood'a gidiyorum.
Tanya ve Michelle'in
ikisi de orada olacaklar.
Hey, LA'ye mi gidiyorsunuz?
Evet, Gidiyorum.
Gelebilirmiyim?
...bi kız tarafından öpüldün mü?
Hazırmısın?
Orada... Orada bir kaç hatun
bulabilecek misin?
Jamie'ydi.
Şu anda, uh, LA.
Bazı arkadaşlarıya bir şova gitmişler.
- Oh.
- Evet. Sana söylememi istedi.
Tamam.
Endişelenmiyor musun...
Bana kızıyor ve
onunla uğraşmanın yolu bu....
ve kızgın olmak için hakkı var.
Evet, Ama onu bu kadar delirtirse,
O zaman belki de iyi bir fikir olmaz.
? Televizyon var, televizyon var ?
? Senin için bir karar yok ?
? Medya saldırısı, Medya saldırısı,
Medya vurgunu, biz yönetiriz ?
? TV ekranından
gözlerini ayırma ?
? Gördüğümüz şeyin biz
olduğumuzun farkında mısınız? ?
? Bir iğne vur kendine... ?
Belki...
Belki de yanlış şeyi yaptım.
Oh, Ben...
- Çocukla, Yani.
- Evet, Anlıyorum.
Sanırım Jamie'nin enerjisi çok...
dengesiz.
Evet. Yani, haklısın.
Sonra, olsa da,
bir enerji krizi var.
Belki de bir şekilde kendiyle oynamaya başlar.
Afedersin.
Çok komik bir bakış açınız yok,
değil mi?
Tamam.
Jamie?
Hey.
- Herşey yolunda mı?
- Evet.
Gelebilirmiyim?
Elbette.
yeni bir fikrim var...
fotoğraflarım için
Sahip olduğum her şeyin
bir fotoğraf çekeceğim
Böylece sahip olduğum şeyler aracılığıyla
kendinden bir portre oluşturmuş olacağım.
Sana gösterebilirmiyim?
Bu bir sutyen, doğum kontrolü,
um, Susan Sontag tarafından fotoğraf,
ayakkabılar, iç çamaşırları,
annemin bir resmini gösteren resim.
Bir sürü şey yapacağım.
Birazcık... birazcık üzgün.
Bilirisin, bütün bu şeyler birlikte..
Bunun neden olduğunu bilmiyorum.
Değil... Yani...
Ne demek istediğimi biliyor musun?
Gerçekten çok güzel, Abbie.
Aptal olmak ister misin...
benimle?
Gerçekten mi?
Evet.
Olur.
Olurum.
Biliyorsun ki, Rahim ağzı kanseri
tedavisi görüyorum.
Biliyorum.
Saçların iyi kokuyor.
Kendi şampuanımı yapıyorum.
Tabii ki.
Oh.
Tamam, Jeeves, o  geri döndü.
Şimdi rahatlayabilirsin.
Neredeydin?
Starwood'a gittim.
Los Angeles'ta bir gösterideydim. Çok eğlendim.
Sarhoş musun?
Yapma.
Sorun nedir?
Tim Trammer'la birlikte oldum.
Bu lanet şeyleri duymak istemiyorum.
Rec merkezindeki eski havuza girdik.
Hemen hemen herkes birbiriyle
sex yapıyordu.
Ve ben ve Tim, annesinin Maverick'inde
birlikte olduk.
Geldin mi?
Evet.
Gelmeden çıkaracağım demiştin.
Üzgünüm.
Bir anlaşmamız var sanıyordum.
Lanet olsun.
Ne yapacaksın?
Birşey olmaz.
Annen sana yardım etmemi istedi.
Evet, biliyorum.
Büyük Buhranda büyümüş.
Herkes büyürken birbirine yardım ediyormuş.
Yani,
Komşular çocuklarını beraber büyütmüşler.
Afedersin.
Terapi yapabilir miyiz?
Tanrım,
Şu an terapi yapmak istemiyorum.
- Sadece rol yapalım.
- Lütfen, hayır.
Ben annen olacağım, ve ona ne söylemek istiyorsan
söyleyebilirsin.
Hadi sadece dene.
Şu an annemle konuşmak istemiyorum.
Ona ne söylerdin?
Tamam.
Yardımına ihtiyacım yok, anne.
Anlıyorum.
İyiyim.
Um, Bir hikayeye ihtiyacım olacak.
Ne?
Bir hikaye.
- Ne demek istiyorsun?
- Şey gibi... bir hikaye.
Um... nerede... Ben...
Sadece normal bir kadınım,
ve bir fotoğrafçısın,
Ve bu yüzden beni fotoğraflamaktasın,
Ama bunu yaparken...
kendi kendine tatmin olamıyorsun,
ve bana dokunmaya başlıyorsun.
Ve sen bana dokunup...
diyorsun ki...
"Afferdersin. Üzgünüm."
Ciddimisin?
Kendimi tutamıyormuyum?
Hayır.
Tamam, şimdi... Yapacağımız, uh...
- Tamam.
Hey, tanıştığıma memnun oldum.
- Oh, Merhaba.
Sadece kameraya mı bakayım,
ya da bakmalımıyım... yan tarafa?
O şekilde başlayalım,
kameraya bakarken.
Tamam. Gülümsemeliyim?
- Gülümsemek hoşuna gidiyor mu?
- Evet.
- Tamam.
Uh, oh, çekerken.
Bence çekerken şöyle demelisin,
"Bir, iki, üç..."
- Hayır.
- Tamam.
- Biraz öylece beklermisin.
- Sadece bir şeyler düzeltmek zorundayım.
- Tamam.
- Tam burada.
- Um, oh.
- Afedersin.
- Oh, Tanrım. Hayır, sorun değil.
Umrumda değil. Ben sadece...
Daha önce hiç yapmadın.
Ben, um, bu yüzden biraz gerginim,
fakat, um, yapabilrim, um,
İstersen saçlarımı farklı yapabilirim.
- Abbie...
Evet?
Üzgünüm.
Gerçekten üzgünüm.
Julie ve Ben
küçüklüğümüzden beri arkadaşız.
Kendinden yıkıcı biri olarak
bahsetmekten hoşlanır.
Annesi terapisttir.
Eskiden konuşabilridik ve ben...
Seninle olan biteni daha iyi anlardım.
Endişeleniyorum...
Julie'yi gençlik grup
oturumlarına katılmaya zorlardı.
Olasılık hakkında ne dersin...
Uygun olmayan erkekleri
seçtiğinizi...
bilinçsizce?
Annesi yeniden evlendiğinde,
Julie değişti.
Bu gömleği seviyorum!
Beni yanlış anlamayın...
Üvey kardeşi Amanda
beyin felçli olarak doğdu zaman,
daha da çok değişti.
Wow, Sendeyken çok güzel görünüyor.
Şöyle oluyor... öyleki... yüzünün
güzelliğini bir anda ortaya koyuyor.
Sanki bir anda. Hızılıca.
Aptalca şeyler yapmaya başladı.
Evimize gizlice
girmeye başladı..
Uyuyorken.
Neden yaptın?
Çünkü delirdim.
Delirmeyi istermiydin.
Çimdik beni.
Sahilde bir yerlere
gitmeliyiz.
Sadece sen ve ben.
Julie La Cumbre Plaza alışveriş
merkezinde çalışıyor.
Yaz Yağmurunun içinde, tarçın, yasemin,
vadideki zambak ve gül var.
"Seks bir suç işleme gibidir.
Bir kez başlarsan,
geriye dönemezsin,
ve hem zihinsel hem de fiziksel olarak
kendine verdiğin zaman,
yani, tamamen savunmasızsındır."
Umursadığı tek şey yeni karısı
ve doğum günüydü,
ve onunla ve ailesiyle Noel,
ve tüm ailesini davet ediyor....
Yaz Yağmurunun içinde, tarçın, yasemin,
vadideki zambak ve gül var.
"Aşk hakkındaki tüm yanlış anlamaların,
En güçlü ve ikna edici
inanış
aşık olamak bir aşkdır,
ya da en azından aşkın bir cilvesidir."
Aşk, hissedebildiğin
bir his olması gerekir.
İnsanlar, aşık olduklarını söylüyorlar.
Ama aslında aşık değiller.
Biriyle hissettiğin
sahte bir bağ....
ve evlilik asla olmamalı.
Öldürülmeliydin.
Senin olmalıydı!
Geber!
Hey, Julie.
- Hey.
- Merhaba.
Hadi içeri gir.
Sorun değil. İçeri gel.
Henüz kalkmadı. O, uh...
- Evet.
Evet, Biraz geç geldi.
Tamam, Şunları getirmeme
yardım edermisin?
Öyleyse, uh, Jamie iyi mi?
Evet, o iyi.
Evet, Ben... Dün gece geldiğini duydum.
- Oh.
- Ben... Uyanıktım.
Anladım.
Evet, Ben sadece...
Uyuyamadım, bu yüzden ben...
anlarsın işte, onu dinledim.
Gösteri nasıl geçti?
İyiydi.
Bir dahaki sefer geziye çıkarken
bana bildir, tamam mı?
Çok fazla yemek yapmayacağım.
Hey, Beraber hissesenetlerine bakalım mı?
İşte burda.
Tamam. IBM?
IBM, 69.73.
Xerox? İyi misin?
Xerox, 53.92.
- Yapma.
- Tamam.
Elli-üç nokta doksan iki.
Dinle.
Abbie'nin bugün randevusu var
ve ben burada olamayacağım.
İşe gitmek zorundayım,
yani umuyorum ki bu gün burada
olursun
geri döndüğünde biraz desteğe
ihtiyacı olacak.
Çok uğraşıyor.
Tamam, o zaman, şöyle, ya kötü haber
veya onun gibi birşey olursa?
Yani, üstesinden gelebilirsin.
Ya da yapamazsan,
bir yerlerden başlamalısın.
Erkekler her zaman kadınlar için
bir şeyleri
düzeltmek zorunda hissederler.
Bazende hiçbir şey yapmazlar,
ancak bazı şeyler tamir edilemez.
Orada ol sadece.
Her nasılsa, hepiniz için zor.
Anne, Ben "diğer erkekler gibi" değilim
Tamam mı? Ben kendimim.
Öyleyse, hem evet hem hayır.
Ya tam kemoterapi yaptırmam gerekirse...
ya da rahim ameliyatı?
Bunun ne olduğunu biliyor musun?
Bak, Ben sadece seninle gitmeliyim,
anlarsın ya? Yani...
Annen bana hayatımı
seninle paylaşmamı söyledi.
Evet, biliyorum.
Yapmak zorunda değilsin...
Onun için endişelenme.
O...
Depresyon'dan böyle.
Evet.
İyi haber, Abbie.
Kötü huylu hücreler yokmuş.
Biyopsin iyi huylu.
ve gelecekte?
Ameliyattan dolayı
kas duvarı hasar görmüş.
Rahim ağzın yetersiz.
Yetersiz?
Hamilelik döneminin devam etmesi için
yeteri kadar güçlü olmayabilir.
Bebek büyüdükçe, rahim genleşir.
Zayıfladığı takdirde,
Erken açılması muhtemel.
İyi olacağım.
Muhtemelen çocuk sahibi
olamayacağımı söyledi..
Jamie doğduğunda, yani...
O ana dek yaşadığın
en büyük şey mi oldu?
Sanırım öyle oldu.
- Üzgünüm.
- Sorun değil.
Bunu atlatacaksın.
Yapacaksın.
Sen... Bu gerçekten zor birşey.
ve sonra ne olur,
zor bir durum ve sonra
daha iyi olacaksın.
Ve sonra tekrar zorlaşıyor,
Aman neyse.
Sana o kısmı söylememeliydim.
Ben sadece daha iyi olacağını söylemeliydim
Ve sonra hepsi bu...
Kuşların var?
İyiler mi?
Evet.
Onlara ad verdiniz mi?
Henüz değil.
Onlar bir erkek ve bir dişi,
ve...
onlar tek eşliler, o yüzden...
biri öldüğünde, diğeride...
bir hafta sonra ölecektir.
Wow.
Öyleyse, Maximilian and Carlotta nasıl?
Ben... Ben...
Anlarsın ya,
Onlar büyük bir şeyi hak ediyorlar
Tüm hayatlarını tek eşli geçirecekseler.
Değil mi?
Aw.
Max and Carlotta gerçekten güzel isimler.
So, um, sen...
Sen onunla doktora gittin
ve onunla bekledin yani.
Evet.
Fakat Burada...
Burada beklemeni söylemiştim.
Ben, um,
Bunun daha iyi olacağını düşündüm., uh, gidip onla...
birlikte orada olmak.
Wow.
Gerçketen üzgün.
Başaçıkmak gerçekten çok güç olmalı..
Ben iyiyim.
Ben... Çoğunu öğrendim..
Abigail Porter?
"Evde yapılan hamilelik testleri
kadınların güvenle ve kolayca yapabilecekleri.
Hayatlarını kontrol altına almak isteyen
kadınlar için küçük bir devrim."
Bu ne halt böyle?
Hamilelik testi.
Um,
Abbie'nin doktoru söyledi, uh,
çocuk sahibi olamayacakmış.
Neden seninle gitti ki?
- Hepsi bu kadar mı?
- Evet.
Bu çok fazla.
- Şimdi nasıl?
- Um...
"On saniye sallayın."
Tamam, um...
Um... "İki saat hareket ettirmeden bekleyin."
İki saat mi?
Burada öyle yazıyor.
Tamam, eğer belirginleşirse, test pozitifdir,
ve eğer burada daire yoksa,
test negatiftir.
İki saat boyunca ne yapacağız?
Erkekler böyle sigara içmezler.
Böyle tutma.
Böyle... tut,
iki parmağının arasında.
- Böyle mi?
- Evet. Böyle daha iyi.
Tamam şimdi yürü. Şey gibi...
havalı bir sigara yürüyüşü.
Erkekler neye benzediklerini düşünerek
bu şekilde yürümemeleri gerekir.
Beni izle.
Gördün mü?
Sigara içmek berbat.
Hayır, değil.
Seni kanser eder.
Bu sadece benim görüşüm.
Bence güçlü olmak en önemli kabiliyetdir.
Kolaylıkla incinmezsin,
hassas olmazsın.
Hatta değil...
Açıkçası, mutlu bile olamazsın.
Bu güçle ilgilidir
ve diğer duyulara karşı
sağlam durursun.
Halka oluşmamış.
Halka yok.
- Hey.
Benimle geldiğin için teşekkürler.
Evet, bişey değil.
Sana bu yaptım.
- Karışık bir kaset.
- Aynen.
Bunlar bir grubun şarkılarıydı...
Sanırım bu grup ergenlik dönemimde
olsaydılar
hayatım daha bi iyi olurdu.
O yüzden bunları dinlerseniz,
şimdiye kadar umduğumdan daha mutlu
ve daha gerçekçi bir insan
olacağınızı umuyorum.
O geceden itibaren...
Abbie bana her şeyi anlatmaya başladı.
Herkesin mutlu olduğu
Santa Barbara'da büyüdüğünü,
fakat bu durum onu deli ediyormuş.
1973'te New York'a taşındı
ve sanat okuluna gitti.
New York onu delirtiyormuş.
Çok berbatmış.
Fotoğrafçılığa aşıkmış.
Üzüldüğünde dans etmeyi öğrenmiş.
Dünya'ya düşen Adam'ı gördü
ve saçlarını kırmızı renkte boyadı.
Erkeklerin dikkatini nasıl
çekileceğini çözdüm,
ve onların nasıl heyecanlandırılacığını,
ve rahatsız edileceğini.
Çok kendini beğenmiştim,
ve öfkeliydim
ve çok da mutlu.
Öğretmenine aşık oldu.
Sonra Planlı Anne
-Baba'ya gitti.
Abigail Porter?
Arkadaşları kanser olması ile
ilgilenmediler,
bu yüzden evine annesine gitti.
Hey, Anne...
Gail, Abbie'ye hamileyken...
hiç D.E.S. aldın mı?
Evet.
Abbie'den önce iki düşük yaptım.
Doktor almamı söyledi.
D.E.S. bir doğurganlık tedavisidir.
Doktorlar onu kadınlara
reçete ile verebiliyorlardı.
Sonrasında ise
onu alan kadınların kızlarının
rahim ağzı kanseri olduğunu öğrendiler.
Düşük yaptığını bilmiyordum.
Annesi aldığı ilaç yüzünden
bunun olduğunu öğrenince,
bu konu hakkında konuşamadı.
Ve Abbie'nin yaptığı her şey onu üzüyordu.
Abbie yaşamak için
başka bir yer aradı..
- Merhaba. Nasılsın...
- Merhaba.
Ve evlerin üst kattaki
odalarını kiralamaya başladı.
Ben Abbie.
Ve gazetenin birinde iş buldu.
...heyelan.
Yamaçtaki erezyon görülebiliyor,
Okyanus kıyısındaki mülklerin
anında yok olmasına neden olur
ve... ve yapıların.
Dahası, yavaş yavaş...
Merhaba, Dorothea.
Merhaba, Charlie.
Hey... um...
Biraz dışarı çıkmak ister misin?
Birşeyler içmek için?
Oh, um...
Olur.
Bu çok iyiydi, Charlie?
Elbette. Tamam.
Emin olamadım.
- Uh...
- Ne?
Burda... burdakiler senin
lezbiyen olduğunu düşündüler.
Anlarsın, ki bu, bak,
Eğer öyleysen benim için sorun yok,
fakat değilsin.
Evet, hayır, değilim.
Um, O zaman gitmeli miyiz?
Tamam, olur. Elbette.
Bir ara evime yemeğe
gelmek ister misin?
Gelebilirsin...
Bunu yapabiliriz.
Kahretsin. Julie.
Gerçekten
- Bunun hiçbir anlamı yok.
Bazen oraya gidiyorum.
Orada ne yapıyorsunuz?
Sadece uyuyorum.
Konuşuyoruz.
Bir tane alabilirmiyim??
Hayır, senin için gerçekten iyi olmaz.
Sen her zaman içiyorsun.
Biliyorsun ki ben başladığımda,
Onlar bizim için kötü değildiler.
Onlar sadece havalı, sinirli bir tür,
Bu yüzden benim için farklı.
Tamam.
Sen saklanmakta iyisin, dimi??
Annem onu bölümlendirmek olarak tanımlıyor.
Açıkçası, Bunu çok yaparım.
Ona yardım ediyor musun?
- Deniyorum.
- Gerçekten mi?
Ya sen?
Onun üzerindeki etkisini düşündün mü?
Her zaman anneyle ilgilidir.
Şöyle ki...
Babasından buyana
başaçıkabildiğini mi düşünüyorsun?
Aslında bir terapist
olmadığını biliyor musun değil mi?
Başka yeni erkekler de oldu, tamam mı?
Hiç biri uygun değil.
Uygun?
Erkekler ile hiç bir şeyini
riske etmezsin...
gerçekten sevmediğin erkeklerle.
Dinle, daha 17'sin, tamam mı?
Belki erkekler için
neyin iyi olduğunun farkında değilsindir.
gerçekten beğendiklerin hakkında.
Ben senden bahsediyorum.
Sen asla içeri girmeyeceksin...
William hariç olmak üzere.
Fakat...
O uygun değil.
Tamam, Tanrım. Uh, evet.
Sevdiğim birini bulmak zor.
Ben... İki kez şansım oldu,
Ama hayatın o kısmı
benim için yeterli değildi.
- Güle güle.
Neredeydin?
Biraz işim vardı.
Bütün listeyi yapmışsın.
Bütün hisse senetlerini biliyor musun??
Evet.
IBM düşüyor, öyle mi?
Pardon. Bir dahaki sefer düzelteceğim.
İyi...
İyi iş çıkarmışsın.
- William?
- Evet?
Seni boğuyor muyum?
Ne demek istiyorsun?
Şey, Ben, Sanırım
Bilmiyorum, değil mi?
- Abbie?
- Evet?
Hadi bu akşam dışarı çıkalım.
Şu modern dünyayı görmek istiyorum..
Gelebilir miyim?
Burada uygun birini
bulup bulamayacağımı bilmiyorum.
Teşekkürler.
Ne?
Neydi o?
Bu ne anlama geliyor?
Oh... Um... Uh...
Yani bir kadını öylece öpemezsin
Ne demek istediğini bilmiyorsan.
Abbie ile yatmıyor musun?
Bu ciddi bir şey değil.
O...
Öyleyse neden yapıyorsun?
1979 senesi.
55 yaşındayım.
Oğlumun inandığı da buydu.
Bu insanlar...
bu saçlarıyla...
ve kıyafetleriyle...
Bu hareketeleri yapmak,
bu sesleri çıkarmak.
1979 senesi. 55 yaşındayım,
ve 1999'da,
Sigara içtiğim için öleceğim.
Hey. Gidiyormusun?
Evet.
Bana bie iyilik yap.
Sadece Abbie'ye dikkat et.
Bunun punkın sonu olduğunu bilmiyorlar.
Reagan'ın geldiğini bilmiyorlar.
Hayal etmek imkansız
çocuklar nükleer savaş hakkında
rüya görmeyi bırakacak,
ve küresel ısınma hakkındada.
HIV'ı hayal etmek imkansız,
Kaykay numaraları ile ne olacak,
internet.
İyi vakit geçiriyormusunuz?
Evet, ilginçti.
Abbie'de numaran var, değil mi?
- Evet.
- Belki bir akşam yemeğe gelirsin.
Çok isterim.
Evlat.
Geç oldu.
Nasıldı?
Hayat değişiyor...
Ölmeden önce, 2000'lere hazırlanacağım.
Garaja konserve ve su koyacağım.
Montecito bankasındaki bir kasaya
16.000 dolar değerinde
altın koyacağım.
Milenyum gelmeden öleceğim,
Yunus şeklinde balonlar
kafamın üzerinde dolaşaçak.
Radyoda Louis Armstrong çalacak.
Jamie?
Hey, afedersin.
Uyanıkmısın?
Sadece sana şunu söylemek istedim...
Eğer ilginç bir hayat yaşama şansının
olmasını istiyorsan
bu kasabadan ayrılman gerekiyor.
Ne oldu?
Afedersin. Kahretsin.
Seks yapmıyoruz.
Sadece burada uyuyorum.
Tamam.
Uzanabilir miyim?
- Uyuyorduk.
- Biraz kenara kay.
Sorun yok. Jamie ile biraz konuşacağım.
Lynette Winters bana tükürdü,
bende ona vurdum.
Neden sana tükürdü?
çünkü ona tükürdüm
New York'a gitmeden
biraz önce
Ve ben asla
geri gelmeyeceğimi sanıyordum.
O zamanlar çok özgür hissediyordum.
- Kahrolası orospu!
- Pekala.
Ve her nasılsa bir de sandalyeyi kırdım.
Hey, Julian, Üzgünüm.
- İyimisin
- Evet, evet, bişeyim yok.
ve sonra William'ın bana
artık benimle yatmak istemediğini söyledi.
Ne diyorsun?
Senden hoşlannmıyorum!
Senden hoşlanmıyorum! Sevmiyorum...
Yalnız, sadece, Jamie ile
bir saniye konuşacağım.
Um, Seninle seks yapmıyorsa
burada yatmasına izin veremezsin.
Aşağılayıcı bir şey bu.
Ayrıca, güneş gözlüğü dükkânında
çalışmaya başlamadan önce
bu kasabadan çıkmanız gerekiyor.
Yani, senin için de geçerlidir.
Jamie, um, feminizm dersi için aldığım
bazı kitapları var burda.
Bir kadının bakış açısını
yakalayabilmek için yararlı olacağını düşündüm.
Dudağına ne oldu?
Oh, Kavga ettim.
- Biraz elma istermsin?
- Ne?!
Bir kavga vardı.
O... anlamsız bir şeydi.
Dur biraz, kendi kendine
vücudumuzu tanıyalım kitabı mı?
Evet, öyle.
Bu gerçekten çok iyi bir kitaptı.
Evde gerçekten iyi bir bölüm var
... doğumlar.
Ev doğumu aslında bebeğin
kişiliğine engel olmaktadır.
Büyüme kişiliği nedir?
Bu gerçek bir terim.
"Yenidoğan için ne anlama geldiğini
kim bilebilir
ahşap duvarlar ve halı kaplı zemin görmek için
ve gerçek insan kokusunu almak için
ve yünlü, pamuklu, flanelli giysileri
nişastalı yerine, beyaz, kokusu olmayan"
nokta, nokta, nokta.
Bana göre, bunun anlamı, şöyleki,
"Ve başka?"
Kadınların cinselliği,
Erkekler tarafından erkekler lehine tanımlanan,
Indirgenmiş ve saptırılmış,
Bastırılmış ve kanalize olmuş.
Anatomik olarak tüm orgazmlar
klitoris odaklıdır,
ister klitorise doğrudan
elle yapılan basınçdan,
isterse dolaylı basınçtan...
Geçen gece, Heather'ı çok pis becerdim,
üç kez, geldi.
Klitorisini nasıl tahrik ettin?
Aletimle.
Kadınlar doğrudan
klitoral uyarı isterler,
Parmak veya vibratör
gibi bir şey ile.
Muhtemelen numara yapıyordur.
Kadınlar her zaman numara yaparlar.
İbneler gibi konuşuyorsun.
Aslında, gruplarındaki bir kız,
ve davulcuyla çıkıyor,
yani...
Adın Jamiedi, değil mi?
Kahrolası sanatçı ibne.
Peki kavga ne içindi?
Klitoris uyarımı.
Niçin bunun yüzünden kavga ettiniz?
Bilmiyorum. Ben...
İyi biri olmak istiyorum, tamam mı?
Ben sadece... Bir kadını
tatmin edebilmek istiyorum.
Evlat, eminim ki edeceksin.
Kahretsin.
Jamie!
Bu hiç hoş değil.
Evet. Matt bana ibneler gibi
konuştuğumu söyledi.
Uh-huh.
Ayrıca "Siyah Bayrak" nedir?
Sert müzik yapan bir grup,
Siyah Bayrağı sevenler ibnelerden
nefret ederler.
Ne?!
Punk müziği çok çeşitli.
Hey! Hepiniz çok gelişmişsiniz, değil mi?
Bir daha arkadaşlarından biri
seks macerasını anlatırsa,
Sadece onun söylediği
her şeye katılmalısın.
ve doğru olmasada
doğrumuş gibi davran,
Çünkü biri tarafından terslenmek
istemezler.
Sadece fantazi dünyasında
yaşamak isterler.
Herşeyle nasıl başaçıkıyorsun...?
Hayatının nasıl geçeceğini
bilmek istiyorsan,
emin ol ki asla bilemeyeceksin.
Tamam.
Beni o kulübe götürürmüsün.
Bu gece mi?
- Hey.
Wow, harika görünüyorsun.
Nereye gidiyorsunuz?
Biz sadece dışarı çıkacağız.
Uygun mu?
Yani evet, elbette uygun.
Ve, uh, nereye?
Sadece çıkıyoruz.
- Görüşürüz.
- Güle güle!
Sakla şunu.
Hey, Bira alabilir miyim?
Şimdi söyle, "Yaşlı kadınlarla takılıyorum."
Söyle gitsin.
Yaşlı kadınlarla takılıyorum.
Oh...
Kaç yaşındasın?
Yaş bir orta sınıf uydurmasıdır.
Bu iyi bir cevaptı.
Tamam, tamam. Kaptın.
Um, şimdi şöyle
Sana herhangi bir soru sorarsa,
Mümkün olduğunca az konuş, tamam mı?
Şimdi bana
En gizemli bakışını göster.
Gerçekte seçimler yapmam, onlar...
için...
yani kadınlar için.
Onlar sadece...
Sana gelirler.
Ki... yani...
Bundan fazlasını yapabilirsin.
Peki ya sen? Niçin...
Jamie'nin babasına ne oldu?
Yani...
O sadece, hayır... O bunu yürütemedi.
Yürüteceğini düşünmüştüm.
Sanırım böyle oldu.
Onun için böylesi
daha iyi olmuştur.
Um, o solaktı.
Bu kadar? Bu kadar mı?
Evet, ve ben sağlaktım.
Ve sabahları,
Birlikte hisse senedi raporlarına bakarız,
ve...
Sol eliyle yazıyordu
ve sağ eliylede
sırtımı kaşıyordu.
Ve bu kadar mı?
Buna bayılıyordum.
Hiç meditasyon yapıyor musun?
Uh...
Havayı hissediyorum,
havanın serinliği burunumun
içinden geçiyor.
Tüm yaptığım gerçek şu ki...
tüm dikkatimi veriyorum
solumaya devam ediyorum.
Derin bir nefes aldığımda...
hissediyorum.
Hava içeri giriyor.
Hava dışarı çıkıyor.
Bu iyi bir his.
Hayır, sorun değil. Devam et.
Ben sadece...
Devam et.
Sadece sigara içeceğim.
Dinliyorum.
Tamam, Aynı sayfaya dönmek istiyorum.
Sen tam bir...
Nasıl böyle göründüğün kişi gibi
olabiliyorsun?
Bu sanki... Çok sıradışısın.
William'ın babası,
Cleveland'daki bir tamirhaneyi yönetmişti.
Motorlar her zaman ona mantıklı geldi.
Kendi kendine koleje gitmeyi denedi,
ancak onu karşılayamadı..
1963 te Theresa ile tanıştı.
Zekiydi, cesurdu, daha zengindi.
Aşıktılar.
Oakland'a taşındırlar,
Sonra da Sebastopol'deki bir komüne.
Well, Onların gibi olmayı öğrendim, anlıyor musun?
Ve... anlaşılan,
Düşündüğümden çok daha kolay oldu.
Fakat gerçekten ben değildim
Theresa'yı kaybetmemek için
böyle davranıyordum.
Onlar gibi konuşmaya başladı,
onlara benzemek,
fakat onlar fakir ve
eğitimsiz hissetiriyorlardı.
Theresa William'ın tutucu ve sahiplenici
olduğunu düşünmeye başladı
ve onu terk etti.
Theresa'dan sonra,
kadınlar tek yönlü bakmaları
ya da belli bir yol,
izlemesi gerekmiyordu.
Bence sadece ben oldum...
Onları kazanmak istiyorum.
Böylece yalnız olmayacağım.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet.
Ama bir kereliğine aldın mı,
Onlarla ne yapacağımı
gerçekten bilmiyorum.
Daha sonra bir şeyler yapmak ister misin?
Çok tatlısın.
Gitmeliyim.
Sevdiği şey, kaseler yapmak.
Yağ ve gaz gibi kokmaz.
Elleri aptal bir tamircinin
eline benzemez.
Bir süre daha küçük kapları kullanıyordum.
Um, ve sonra işe yaramayan
bazı şeylerden
kurtulmaya ihtiyaç duyduğumdan...
ve biraz daha kuruduğunda,
her şeyi püskürtüyorsun.
Wow.
Bu güzel.
Ne?
Düzelttin mi?
Um...
Yani, belki...
O, uh, Vol... Volkswagen parçasından.
Doğaç... doğaçlama yapmam gerekti.
Orada dans ederek nasıl birini bulacaksın?
Ya ben...
Ne yapmam gerekiyor?
Well, biraz konuş
ve kendini tanıt, ona dans teklif et.
Tamam. Merhaba, Ben William.
- Merhaba.
- Um, Alt katta yaşıyorum.
- Oh, evet.
Arabaları olan ben benim.
Benimle Dans etmek ister misin?
- Evet. Elbette.
- Tamam.
Elini uzat, tamam mı?
Diğer elini buraya koy.
Ve sadece orada ol.
Sadece küçük bir eşlik etmeni istiyor.
Oh.
Tamam.
Böyle iyi..
Ben... Şey gibi...
Seni anlıyorum.
Buralardan gitmeliyiz.
Sadece... sadece sen ve ben, anlıyormusun?
Sahil kenarında, bir yerler yalnız.
Jamie, Julie'ye aşıksın.
Seni zorla uzaklaştırmasına izin veremezsin.
Ona ne istediğini söylemelisin.
...eğer, Eğer onu dinlersen...
Tamam.
Bu ne... Bu ne anlama geliyor?
"Sanatsal ibne?" Ne demek...
Buna daha sosyolojik bir perspektiften
bakarsan,
"Sanatsal ibne." ne anlama geliyor?
- Bence biz...
- Nedir bu?
- Abbie anlıyor bunu.
- Abbie anlamıyor.
O sadece bunun bir parçası.
Sevmene gerek yok.
Tamam, Ne söylüyor?
"Başım omuzlarımda..."
"Çıldırıyorum..."
Tamam.
Bu ilginç mi?
Bilmiyorum.
Ben de bilmiyorum.
Sanırım buna fazla kafa yoruyor olabiliriz.
Sanatsal İbne hakkında konuşmaya devam edelim.
İşte Sanatsal İbne geliyor.
Oh, evet.
Tamam, hazırmısın?
Budur işte.
Sanırım biz Sanatsal İbne türündeniz.
Uh-huh.
Sevdim bunu.
? ...Haritalardan hatırlıyorum ?
? Kıyıyı görüyorum ?
? Beyaz kutuları görüyorum ?
? Bir beyzbol elması ?
? Güzel hava orada ?
? Okulu görüyorum ?
? Ve çocukların bulunduğu evler ?
? Park edecek yerler ?
? Fabrikalar ve binalar... ?
Gel buraya, gizemli çocuk.
Ona bira verdim,
Ve sonra ... Ona sözlü olarak
kadınları baştan çıkarmayı öğrettim,
Ve sarhoş olduk,
ancak durdurdum,
Sonra Trish'i öptü.
Ve sonra eve yürüdük.
Ah.
Kızmadın değil mi?
Kızdın.
Hayattayken onu bir insan olarak göreceksin.
Bense asla göremeyeceğim.
Sadece...
Burada.
Abbie'nin size bu kitabı verdiğine inanamıyorum.
İlginç.
Kızlara göre neye benziyor?
Ne? Seks?
Orgazmlar.
Gerçekten bilmek istiyor musun
neye benziyor?
Evet.
Hiç olmadım.
Ne?
Hiçbir arkadaşımda olmadı.
Öyleyse neden bunu yapıyorsunuz?
Başka nedenler var.
Yani, sana bakış açısıyla
alakalı...
ya da bir noktada
umutsuzluğa kapılma şekli.
Ve yaptıkları küçük sesler.
Ve bedenleri...
Çünkü neye benzediğini tam olarak bilmiyorsun...
ya da koku veya
öyle gibi hissetmek...
sen yapana kadar.
Fakat, evet...
yarısında pişman oldum.
Öyleyse neden bunu yapıyorsunuz?
Çünkü diğer yarısında, pişmanlık hissetmedim.
"Ben girişkenim.
Başkalarına ilgi duyarım.
Ve sanırım, akıllılara.
Tek istediğim insanlarla tanışmaktır
ve beni tanımalarını
isterim.
Tekrar evleneceğim
ya da başka birine yakın bir yerde
yaşayıp yaşamayacağımı düşünmüyorum,
ancak görünmez kalmaya devam edeceğim.
Bana bakarken bir dakikalığına
numara yapma,
senin kadar canlı değilim,
ve beni sokmak istediğin kalıplara
girmeyeceğim.
Sanırım, sıyırılmış,
eski kocamdan
daha iyi görünüyorum...
...ama cinsel ve sosyal açıdan yaşlandım
ve o yaşlanmadı.
Şimdi insanları olduğu gibi anlayabilmek
için vizyonum var,
ki 20 yaşında olmasamda.
Yarısında orgazm oluyorum
ve nasıl mutlu olacağımı biliyorum,
ancak bir adamın çekici bulduğumu
göstermeye cesaret edemiyorum bile.
Eğer yaparsam, kendisine
hakaret etmişim gibi davranabilir.
Küçük işlevlerimi yerine getirmeyi ve
yok olmayı umuyorum."
Yani...
Bütün bunlar hakkında ne düşünüyorsun?
Bilmiyorum. Belki bir feministim.
Bu yüzden...
Sence ben bir feministmiyim.
Hayır, bilmiyorum.
Beni daha iyi tanıdığını mı düşünüyorsun,
çünkü bunu okudun değil mi?
Hayır, hayır.
Öyleyse bunu neden bana okuyorsun?
Um, Bunun ilginç olduğunu düşündüm.
Tamam, yani...
Ben...Kendi hakkımdaki şeyleri
bilmek için bir kitaba ihtiyacım yok.
Afedersin.
Yani, yardım etmeye çalıştığınız için minnettarım.
Ben yaparım. Sadece onu çok ileri
götüreceğinizi düşünüyorum.
Biliyorsun ki,
kadın hareketleri gibi şeylere
saygı duyuyorum,
Ama bu, komplike bir durum
ve sanırım onun için çok fazla.
Ne ... Ne hakkında
konuştuğunuzu bilmiyorum.
- Tamam. O 15 yaşında bir çocuk.
- Biliyorum.
Ona aşırı derecede feminizm aşılıyorsun,
ve bu...
Ama gerçekten çok seviyor,
ve gerçekten...
- Ona yardım ediyor...
- Ona ne yardımı ediyor?
Onun bir erkek
olmasına yardımcı oluyor, bu...
Daha önce söylediğin gibi. Bu...
Bir kadının orgazmını öğrenmek
bir erkek olmasına yardımcı oluyor mu?
Yani, buna önem veren bir
erkek tanıyormusun?
- Bak, o...
- Yani bu bir mucizedir.
Ama o daha lise öğrencisi, tamam mı?
Bu çok fazla.
Sana söylüyorum.
O bunlarla gerçekten başa çıkabiliyor.
Aslında ona ne yaptığnızı
gerçekten biliyormusunuz?
Tamam? Yani... sadece...
Bildiğiniz gibi,
Hükümete devamlı çoğalan
bir saygısızlık var,
okullarda, haberlerde
ve diğer kurumlarda.
Bu, mutluluk veya güvence
mesajı değildir.
Ama gerçek budur ki
ve bir uyarıdır.
Bu bir güven... krizidir.
Bu krizi görebiliyoruz
Kendi hayatlarımızın anlamı hakkındaki
artan şüphe içinde
ve amaç birliğinin kaybedilmesinde
ulusumuz için.
Çoğumuz için
kendimizi hoşgörüye ve tüketime aşırı eğilim
göstermektedir.
Fakat anlıyoruz ki
bazı şeylere sahip olma ve tüketme...
tatmin etmemekte
ve bizim arzumuzu karşılamamaktadır.
Her zaman inandığımız şey...
büyük bir hareketin parçası olduğumuz
Özgürlük arayışı içinde
insanlığın kendisidir...
Tarihimizde bir dönüm noktasındayız.
Parçalanma ve kendi çıkarlarına yol açan
bu yol.
ve bu yolun altındaki yanlış fikir.
Başarısızlığa giden açık bir yoldur..
Teşekkürler ve iyi geceler.
Wow. O çok berbatdı.
Kahretsin.
Bu onun sonu olacak.
Bunun güzel olduğunu düşünüyorum.
Well, Neden şimdi söylemedin,
"Üzgünüm, bitti?"
Gururum.
- Biliyorum.
- Evet, O...
Gururlu bir insan gibi görünmüyorsun.
Mütevazı görünüyorsun.
Gururumu bugün dışarıda bıraktım.
Jamie, Lütfen,
Abbie'yi uyandırır mısın?
- Evet. Abbie?
- Hayır, dur yapma. adet görüyorum.
Abbie, biliyormusun?
Adet görüyorsun. Tamam.
Ama bunu söylemek zorundamısın?
Tamam? Ayrıca, sana olan her şeyi
bilmek zorunda mıyız?
Ne? Adet görüyorum.
Bu neden önemli?
Bunu duymamıza gerek yok.
Teşekkürler.
Bir kadınla cinsel ilişki kuramak istiyorsan,
şöyleki eğer seks yapmak istiyorsan
yani vajinasal bir birleşme için,
vajinadan kan geldiği gerçeğini
kafana takmamalısın.
yani sadece adet görüyorsun diyebilirisin.
Çok önemli değil.
Şimdi söyleyerek başla.
Adet görmek.
- Şimdi?
- Evet. Adet görmek.
Adet görmek.
Jamie, hayır, zorunda değilsin.
Sanki korkmuş gibi söylüyorsun.
- Korkmuş gibi söyleme.
- Abbie.
- Sanki normalmiş gibi söyle.
- Adet görmek.
Fena değil. Julian, adet görmek.
Şimdi. Bunu söyleyebilirsin.
- Üzgünüm.
- Uh, adet... adet görmek.
Benimle göz teması kurmaya devam et.
Ne... Kime bakıyorsun?
- Adet görmek.
Evet, işte böyle. Adet görmek.
Charlie, susuyorsun. Adet görmek?
Adet görmek?
Hayır, bir soru sorar gibi değil. Adet görmek.
- Adet görmek.
- Şimdi herkes birlikte söylesin.
Adet görmek.
Nazik, mutlu, ama her zaman ki gibi.
Ve...
Adet görmek.
Bu çok edepsizce, Abbie.
Hayır bu... Bu çok edepsizce değil.
Çağımız için çok yaratıcı,
ve duygusal olarak dönüştürücü.
Ve Adet görürken seks yapmak
bir kadın için çok zevkli olabilir.
Hatta, şey gibi,
krampları biraz azaltabilir.
Jamie, Ayrıca sadece vajina ile seks
yapılmadığınıda söylemek istiyorum.
Kadın vücüdunun tamamıyla seks
yapmalısın.
Bahsettiğim şeyden biraz uzaklaştı.
Sen demi? Sen demi, William?
- Yani... Teşekkürler.
- Fakat yeterli.
İlk defa adet olduğumda,
izlediğim film
One That Flew
Over the Cuckoo's Nest'di
bir kaç erkekle.
Ve, um...
Evet, Onlara sadece
gitmem gerektiğini söyledim,
böylece markete gittim
ve bir paket ped aldım,
ve kutuda yazan talimatları okudum
ve bir pedi kulladım...
- Julie?
- ve annaeme bunun hakkında hiç birşey anlatmadım,
ama oda asla sormadı, bu yüzden farketmez.
Ve Cuckoo's Nest'in sonunu
asla bilemeyeceğim.
Jack Nicholson'ın akıl hastalığı var,
ve büyük Hintli adam
onu bir yastıkla boğuyor,
anlarsın ya, o özgür oldu ve...
Tamam, başka bir şey hakkında konuşalım.
- Sakıncası yoksa?
- 14 yaşındayken,
İlk defa seks yaptım.
Julie!
Julie, lütfen. Sen... Tatlım...
Bir gece öylece bekaretimi
kaybetmeye karar verdim.
Kiminle olduğunu umusamadım.
- Julie, Sakinleşmelisin.
- Kes şunu. Bırak konuşsun.
Bilmediğim bir partiden
birini seçtim...
ve onun araasında oldukça can acıtan cinsden
seks yaptık.
Öylece sokakta park edilmiş araçta.
Kayganlaştırıcı olarak tükürüğünü kullanmıştı.
Sokağa çıkma yasağı olsada
onu eve getirdim.
Halısı uyuşturucu suyu gibi
kokuyordu.
Tamam, um...
Bu gecelik yeterli. Tamam mı?
Geldiğiniz için teşekkürler.
Gösteri bitti kızlar.
Geldiğiniz için çok teşekkürler.
Jamie, konuşmamız gerek.
Bir sürü şey oldu, değil mi?
Ve sadece neler olup bittiğini
bilmek istiyorum.
Yani, hepimiz bununla başa çıkmamızın
çok zor olduğunu biliyorum.
Anne, Şu anda her şeyle uğraşıyorum.
Hiçbir şeyle uğraşmıyorsun.
Bütün bunları herkese anlattığına
inanamıyorum.
Ne istersem söyleyebilirim.
Senin biraz şey olduğunu düşünecekler...
Senin hakkında yanlış
bir fikre kapılabilirler...
Ne?
Bir fahişe olduğumu mu?
Böyle mi düşünüyorsun?
Artık burada uyuyamazsın...
ayrıca yalnızca konuşmak istiyorum.
Gerçekten mi?
Evet.
Jamie.
Afedersin.
Üzgünüm, tamam mı?
Hadi... hadi buradan gidelim.
Sahilde bir yere gidelim...
tıpkı daha önce bana dediğin gibi.
Yalnızca ikimiz.
Anne...
Julie ve ben arabayı aldık.
Sahilde bir geziye çıkıyoruz....
öylesine kaçmak için.
Bizim için endişelenmene gerek yok.
Hey, sence yapabilirmisin,
um...
Bizim için biraz, şey gibi, soğuk şarap?
Üstü sende kalabilir.
Çilekli ya da herhangi gerçek meyveli.
Merhaba. Sorun ne?
Merhaba.
Arka kavşakta şerit değiştirdin.
Cidden mi? Hepsi bu mu?
Ehliyet ve ruhsatını görmeliyim.
Yani, Ehliyetim yoksa ne olacak?
Tamam, Adınız, adresiniz
ve doğum tarihiniz nedir?
Bunları biliyorsunuzdur?
Aslında,
bunlar çok kişisel sorular,
ve biz daha yeni tanıştık.
Adınız ne?
Adresin de ne, tamam mı?
Yani, bu biraz ilerisi için.
Ben, uh, Seni seviyorum.
Sorun ne?
Bişey yok.
Anlat bana.
Sanırım seninle seks yapmak için...
sana çok yakınım.
Kafa karıştırıcı olduğunu biliyorum.
Üzgünüm.
Yapabilirim...
Bu işi halletmene yardımcı olabilirim.
Bundan kurtulmak istemiyorum.
Evet, isityorsun.
Diğer erkekler gibi davranıyorsun.
Seninle sadece seks yapmak istemiyorum.
Seni tamamen istiyorum.
Fakat bu senin yorumun.
Benim değil.
Sadece seks yapmak istiyorsan
çok daha iyi olurdu.
Tam da diğer erkekler gibisin.
Günümüzdeki erkekler gibi davranıyorsun.
Jamie.
Jamie!
Bu insanların mizah duygusu yok.
Bir çocuğunun olmaması...
en zor şey.
Evet.
Çocukları ne kadar seviyorsun...
Sadece çok üzgünsün.
- Yani, bu senin için iyi.
- Merhaba. Uh...
Hey.
Az önce Julie beni aradı.
San Louis Obispo'larmış.
Nerede olduğunu bilmiyor.
Onu bulamıyormuş.
- Ben... Beni götürür müsünüz...
- Evet, Götürürüm.
- ...oraya?
- Evet. Gidelim.
- Gelecek misin?
- Evet.
Üzgünüm.
Geri geldi.
Orada.
Tamam. Tamam.
Sorun değil.
Şey...
Julie oldukça karmaşık bir kadın.
Öğrenmesi gereken çok şey var,
fakat bir şekilde beni etkiledi.
Her neyse.
Benimle konuşması için...
Julie'yi getirmeyecekmisin?
Jamie!
Ne?
Ben...Ben onların yardım edebileceklerini düşündüm.
Yani, sanki artık benimle
başa çıkamıyormuşsun gibi görünüyor.
Bak.
İstediğim... Ben...
Ben...
Bak, Ben...
Benimle aynı yerde kalmanı istemiyorum.
Ne demek istiyorsun?
Yani, Senden istediğim daha mutlu olman.
Ve sadece bunu tek başıma yapabileceğimi
düşünemedim. Ben...
Tamam.
Sadece sen ve ben olsakta
iyi olabileceğini düşünmüştüm.
Öyle mi?
Evet öyle.
Tamam. Hadi.
Hadi gel. Annenle dans et.
- Güle güle.
Güle güle.
- Dikkatli olun.
- Güle güle.
Güle güle. Güle güle.
Belki de henüz geri dönmemeliyiz.
Tamam.
Sen ve babam hiç aşık oldunuz mu?
Elbette.
Or, um...
Belki ben sadece...
Aşık olmam gerekiyordu sanki.
Veya öyleydim...
Asla aşık olamayacağımdan korktum...
bu yüzden ben... ben...
O sırada en iyi çözümü seçtim.
Saçlarımı ağartmak istiyorum.
Evlat... gerçekten mi?
Evet.
Tamam.
Yalnız mısın?
Şey...
Bir sonraki hayatımda Bogart'la evlenebilirim.
Göreceğiz.
Bunu için düşünüyorum.
Uh, O ölü.
Yani...
Bu sonraki hayatım, değil mi?
Bu yüzden...
Orada olabilir.
Buralarda olabilir ve
belkide buluşabiliriz...
Aramızda bir şey olabilir.
Tamam, um...
Bunu gerçek dünyada bulamazsın ama
değil mi?
Hey. Mantıklı olamnın vakti
değil şu an, tatlım.
Bunu öylece kabul edemezmisin?
Evet edebilirim. Devam et.
Tamam.
Bu yüzden o... o ne düşündüğümü biliyor,
ve beni güldürüyor...
ve beni gerçekten anlıyor...
ve söylediği şey ne olursa
onu yapabileceğini biliyorsun,
bu kadar kolay.
Kulağa hoş geliyor.
Evet.
Onunla yeni kurduğumuz bu ilişkinin
bir başlangıç olduğunu düşünüyordum...
bana gerçekten samimi şeyler söyledi...
fakat belki bir daha böyle olmayacaktı.
Belki de böyleydi.
1999 yılının Mart ayında,
Yorgun ve kafam karışık
hissetmeye başlayacaktım.
Nihayet doktora gittiğimde,
akciğerlerimde ki kanseri
söyleyecekti.
zaten göğsüme ve beynime
çoktan ulaşmıştı...
Borsadaki hisselerimle ne yapacağını
Jamie'ye öğretmeye çalışacağım,
Ancak talimatlarımı anlaması
mümkün olmayacaktı.
Sonra görüşürüz.
Abbie beni Aile Planlamasına
götürecek...
ve haplara devam edeceğim.
NYU'ya gideceğim
ve Jamie ve Dorothea ile temasımı
kaybedeceğim...
Ve annemle konuşmayı bırakacağım.
Nicholas'a aşık olacağım...
ve Paris'e taşınacağız...
ve çocuk sahibi olmamayı seçeceğiz.
Santa Barbara'da kalacağım.
İki yıl sonra,
Dave ile evleneceğim.
Evlendiğimden bir ay sonra,
Carlotta ölecek.
Bir hafta sonra,
Max de ölecek.
Garajımın dışında çalışacağım
ve yerel galerilerde sergileyeceğim.
Doktorum tavsiyesinin aksine,
Hamile kalacağım.
34 yaşındayken,
İki oğlum olacak.
Dorothea ile bir yıl daha yaşayacağım...
ve sonra Sedona Arizona'da
bir çömlekçi dükkanı açacağım.
Hem şarkıcı hemde şarkı yazarı
Laurie ile evleneceğim.
Bir yılda boşanacağız.
Sonra Sandy ile tanışacağım...
ve çömlek yapmaya devam edeceğim.
Annem 1983'te Jim ile tanışacak.
Ölene kadar birlite olacaklar.
Her yıl doğum gününde,
Ona çift kanatlı bir uçakta gezi satın alacak.
O öldükten bir yıl sonra,
Sonunda evleneceğim
ve bir oğlum olacak.
Ona anlatmaya çalışacağım
büyükannesinin nasıl birisi olduğunu...
fakat anlatması çok zor olacak.
? Bunu hatırlamalısın ?
? Bir öpücük hala bir öpücüktür ?
? İçlenmek sadece içlenmektir ?
? Temel şeyler geçerlidir ?
? Zaman geçtikçe ?
? Ve iki sevgili aramak ?
? Hala seni sevdiğimi söylerler ?
? Buna inanabilirsin ?
? Geleceğin ne getireceği farketmez ?
? Zaman geçtikçe ?
? Ayışı ve aşk şarkılarının
asla modası geçmez ?
? Kıskançlık ve nefret dolu
tutkularla dolu kalpler ?
? Kadınlar erkeğe ihtiyaç duyarlar
ve erkelerde eşe sahip olmalıdırlar ?
? Kimsenin inkar edemeyeceği ?
? Hâlâ aynı hikaye ?
? Aşk ve ün için mücadele ?
? Yapmak ya da ölmek davası ?
? Dünya hep hoş geldiniz... ?
? Görüyorum ki çok gerçekçi görünüyor ?
? ve hissedebildiğim çok gerçekçi görünüyor ?
? ve tadabileceğim gerçek gibi görünüyor ?
? Ve duyabildiğim kadar gerçekçi görünüyor ?
? Peki neden ?
? Dokunamıyor muyum? ?
? O zaman gördüğüm kadar gerçekçi görünüyor ?
? Ve hissedebildiğim çok gerçekçi geliyor ?
? Ve tadına bakabildiğim
kadar gerçek tadı var ?
? Ve duyabildiğim kadar gerçekçi geliyor ?
? Peki neden ?
? Dokunamıyor muyum? ?
? Öyleyse
öyle gerçek görünüyor ki hissedebiliyorum ?
? Ve tadına bakabildiğim kadar gerçekçi geliyor ?
? Ve öyle gerçek ki tadı duyabiliyorum ?
? Ve görebildiğim kadar gerçekçi geliyor ?
? Peki neden ?
? Dokunamıyor muyum? ?
? Şimdi görebiliyorum o kadar gerçek ki ?
? Ve hissedebildiğim çok gerçekçi ?
? Ve duyabildiğim çok gerçekçi ?
? Peki neden ?
? Dokunamıyor muyum? ?